《Python面经》

1、有没有看过比较好的python书
《Python cookbook》《流程的Python》
2、是否了解Python高阶语法

匿名函数
函数式编程，map、reduce、filter、sorted
闭包、函数作为装饰器、类作为装饰器
列表解析式
迭代器、生成器
function_partial,偏函数


3、是否了解Python元类

4、对Django\Twisted是深入了解还是仅仅使用，说说你对Twisted的了解与使用情况


5、Python的静态方法和类方法区别


6、Python 字典底层设计
f

7、Python 上下文管理器设计


8、设计模式，单例是否了解。
解决什么问题，

9、Python 深浅复制

10、Python GC

11、Go和Python有什么区别
Go静态语言，Python动态语言
什么是静态语言？什么是动态语言？
高级语言是如何跑起来的？有哪些分类？为什么有这些分类？




Golang面经
1、切片的底层原理
2、讲一下defer  defer有什么特性，假设在一个函数体中对临界资源进行加锁和解锁，使用defer进行解锁和自己手动解锁有什么区别？
3、用defer进行recovery在runtime层面是什么样的
4、反射了解吗？
5、开俩个协程，一个协程生产数据，另一个协程对数据进行处理，处理完后再把数据发回去，使用管道如何实现？
6、Go如何调度，假设4核的cpu应该有几个线程或者说有几个M，那能有几个groutinue，groutinue数量的上限是多少？
7、chan的阻塞和非阻塞？
8、Go的调度 MPG
9、Go一般怎么取map
10、如果一个map没申请空间，去向里面取值，会发生什么情况。我记得好像是返回默认值，面试官问我确定吗…



系统、设计、算法、计算机网络
1、分布式系统有没有一个专用的分流节点。假设现在有俩个新的节点加入，在一致性哈希算法的基础上怎么实现数据迁移。
2、谈一下TCP协议的拥塞控制
3、慢开始是具体是怎么样的？
4、怎么保证不丢包？
5、如果一直丢包，怎么办，一直重传的话，能重传多少次？ …


读过哪些框架源码
twisted、flask、
echo、gin


《面经》

0.自我介绍吧

项目相关


1.怼项目：
a. 介绍下项目的模块设计
b. 就你做的部分说详细设计
c. Redis怎么用的？（缓存热点数据balabala）
d. 介绍下Redis的数据结构？你项目中用了哪些数据结构？（hash缓存数据），string也能缓存数据，为什么用hash不用string？
e. Redis的持久化方式除了RDB，还 有什么?(AOF )，区别以及适用场景
f. 解释工厂方法模式和模板模式（因为项目里写了这两个，所以被问了）
g. 项目Redis的部署方式？（单机部署。。。）好吧，那你知道哪些部署方式？（主从复制，哨兵，集群），介绍下？
h. 项目中mongodb的文档怎么设计的？为什么这么设计？
i. 我看你写过React, 能介绍下react组件的生命周期吗？（忘了。。。）
2. 介绍下集合框架？（List, Queue, Set）
3. ArrayList和LinkedList的区别，使用场景？
4. 详细说HashMap的插入过程？
5. HashMap是线程安全的吗？（不是）你知道有哪些线程安全的实现？（HashTable，ConcurrentHashMap）， ConcurrentHashMap怎么实现线程安全的？（Segment/ synchronized+自旋cas）
6. http和https的区别？
7. http基于什么？（TCP）
8. TCP和UDP的区别？
9. 说下TCP三次握手？
10. 介绍OSI七层模型？http在那一层？TCP在哪一层？UDP在哪一层？
11. 介绍下Restful，Patch是干什么的？（局部更新资源）
12. Nginx默认的负载均衡算法是什么？
13. 一条sql语句被提交后，mysql是怎么执行这条sql的？
14. 你知道哪些存储引擎？innodb和myisam的区别？
15. mysql索引用到的数据结构？（B+树，Hash）
16. 为什么用B+树存索引？
17.解释事务的特性（ACID）？
18. 解释事务隔离级别？mysql默认隔离级别？幻读问题怎么解决的？
19. 说下你常用的shell命令？
20. 平时怎么用git来做代码版本管理？
21.知道DevOps吗？（不知道...）

22. 手撕代码
a. leetcode第6题，z字型变换
b. leetcode第145题，二叉树后序遍历
23. 有什么想问我的？
hr面：
0.结婚没有？（惭愧，女朋友都没有。。）
1.未来职业规划？（架构师，CTO，怎么上档次怎么来）
2.在龙岗，要搬家，你愿意吗？
3.你大学参加什么社团了吗，担任什么职位？
4.为什么出来看机会？（因为发展和期望不符之类的）
之类的
主管面：
0. 为什么出来看机会？（第二遍）
1. 对华为有什么了解？怎么看待加班？
2. 听说你想做架构师，你觉得架构师需要哪些能力？怎样成为架构师？
3. 介绍部门情况
4.有什么想问我的？


自己需要能回答的
1、熟悉哪些设计模式？平时开发中，都用到了哪些设计模式、
2、说说对面向对象面向的了解，平时开发中使用到了哪些特性？
3、说说对并发模式的了解、平时开发中都用到了哪些，解决了哪些问题？
2、业务中都遇到了哪些难题？怎么解决的？(红包限流这个可以说下)
3、自己的职业规划1-3年，如何一步一步去执行，可量化，已完成多少？

4、想要了解对方的

1、做哪块业务，量级多大，发展状况
2、部门团队组成
3、对新人的培训，如何让新人快速融入团队，上手干活
4、项目组还是基础支持部门？
5、


我能给团队贡献什么，希望你能给我什么
我想来做什么？明确的目的。

团队招人是为了干什么
1、业务需求太多，团队人手不足，招人分担压力
2、团队存在问题，招有经验的人来解决。
3、

你为什么要从上一家离职？



1、为啥有了nginx，还要在前面再套一层haproxy，不都是负载均衡嘛？2层转发
    因为nginx是直接运行在业务机器上的80端口，但是我们为了保证业务机器安全，不会将业务机器ip暴露在公网上
    所以在nginx之前新增了haproxy，ha负责对外。

2、为啥要使用pypy？
    历史渊源？
    带来的优势？
    哪些场景下比较适合？


假如我是面试官
1、自我介绍
2、你说你负责你们公司的账号支付业务，聊聊这个服务吧
    你负责其中什么工作？
    怎么架构的？
    多大的并发？
    为什么要用python？pypy？
    用的什么存储数据？用到了哪些数据结构？

2、你说你负责过你们公司的防沉迷业务，聊聊这个服务吧
    你负责其中什么工作
    架构是什么样的？
    有多高的并发？
    为什么要用golang进行开发？
    用的什么存储数据？用到了哪些数据结构？

3、你工作中用到了Python和Go，那么来聊聊这2个语言
    你觉得这俩有什么不同？
    你觉得这俩分别有什么优缺点？
    说说python的GIL和JIT？
    说说Go的调度模型？

4、你们数据量那么大，数据表是怎么设计的？查询怎么优化？


