# 认识自我

## 前言
我会把周报留到周日晚上10点左右才开始写，因为我觉得其他时间是我的休息时间

其实每到周日晚上，交完周报，我都会开始陷入贤者状态

觉得这一周啥都没干，荒废了一周，没有任何进步，然后立志下周要振作起来，然后开始做一系列计划

结果到下周末，仍然是荒废的一周。或许也有其中一周和这次一样，开始写点什么批判一下自己的这种状态，以平复自己内心的愧疚感。

但是，这都没有直达问题本质。

## 迷茫&焦虑
我一旦进入贤者模式，我就会开始给自己做些计划，不管能不能坚持，合不合理，反正先压一压内心的愧疚感，好让自己安然入睡。

因为贤者模式，其实我感觉就是焦虑，为了解决焦虑，我尝试过打游戏，刷剧，买很多技术书籍，但是都没办法。下一次周末还是会冲击我。

其实我也意识到了是我想的太多，而做的太少，让我记起了高中时，我姐给我买的一本英语读物里的一句话，书好像叫《人性的优点》

这句话的大概意思是，我们应该做手边触手可及的事，而不是把精力放在远在天边的事

个人理解就是，先把手头事做完，再考虑其他事，即千里之行始于足下，不要好高骛远云云。

过度解读一下也可以是，我们期望的目标，要划分为初步可落实的小事情，然后一步一步往计划靠近。

通过这句话，我又再次打开了这本《人性的优点》，以前当做励志鸡汤读物，现在经过3年社会打磨之后，发现自己确实能对其中的一些观点产生共鸣，也有了自己的一定的理解。

## 问题-解决问题

书里有句话是，成年人去听课不是为了获取大学学分或者社会威望，他们去的原因只有一个：解决自己的问题。

我突然觉得好有道理，甚至我觉得我之前反复焦虑的原因是，没有发现并确认好自己的问题。这很关键！

盲目的开始学习和带着疑问的学习，往往后者的学习效果比前者好，因为有问题-解决问题的这一转化行为。

发现问题并确认问题：不能和现象混淆。

现象比如：我不会设计系统，不知道如何下手，但是问题是我没有掌握系统的面向对象分析、设计、编码的知识。

我没有进步，感觉原地踏步，问题是我没有对自己的工作做深刻的复盘和总结，即只是流水账，而没有产生转化(内化)


## 怎么做？
那么意识到这一点之后，我要怎么做，来保证我这次顿悟能够给我带来正向反馈呢？

分析现状，即分析现象，只有认识自己，才能发现自己的问题

从现状里分析出本质的问题

根据问题，找或者自己出个最简单的解决方案

最后执行解决方案，进行复盘，分析是否对现象有所改变或者提高

即现象-问题-方案-总结-现象，完成闭环，再进入下一轮。

我愿称之为现象-问题四象限

## 牛刀小试

为了避免本次的记录再一次沦为平复焦虑的间歇性踌躇满志，我先列出第一个四象限的第一例。

现象：体重68.5kg，身高170cm,BMI计算值为23.7（正常为18.5-24），已经处于肥胖的边缘了，肉眼可见的双下巴，肚子上的游泳圈，以及亮色衣服时的胸部形状。

问题：周末睡醒就点外卖，吃完就躺着，不出门，且喜爱重油，重甜，辛辣的食品，这种状态保持了一年多，即不运动，吃的也多

最简单的可执行方案：
1、下班骑自行车回家，6-6公里，半小时，可行
2、周1, 3, 5 跳绳1000个，每次250x4组，中间穿插燃脂小操，已验证可行
3、周末去户外爬山，由于大小周，可行性待定
以上计划先执行一周，一周后分析执行结果数据

过程记录及结论：
2022-07-04: 骑行回家(√)、1000个绳(√)、四组燃脂操(√)，体重68.5kg
2022-07-05: 由于突然出现线上bug，紧急修复及观察数据，10点才打车下班，
故骑行、跳绳、燃脂操落下，且由于周一练的有点急，导致浑身酸疼。
2022-07-06: 骑行回家(√)、1000个绳(√)、四组燃脂操(√) 68.6kg
2022-07-07: 骑行回家(√)，69kg，吃的和平时一样，感觉体重不降反增
2022-07-10: 900绳，3组燃脂操，体重68.2kg

燃脂操
1、开合跳 x30
2、胯下击掌 x30
3、抬腿顶肘(对角) x30
4、深蹲 x20
以上4个动作为1组，每次做3组，不要太多，给自己压力，



## 问题
自建的模型，没有涉及目标的拆解实现，只关注了问题和解决，那么这两者能结合起来嘛？


