《软件开发周期》

要搞清楚软件开发生命周期的详细流程，每个步骤都是哪个角色负责，该步骤需要完成的工作以及产出是
1、前言
	团队组成
		产品：我，负责出需求和推进
		研发：我，负责出技术方案、编码
		质控：我，负责出测试用例、完成功能测试、性能测试
		运维，我，负责项目的部署架构
2、需求
	需求调研
		需要一份调研报告，包括背景、痛点、效益、竞品分析。
		背景：程序员内卷形式严峻，不提高自身竞争力恐被淘汰，所以要多学习行业内知识，提高自身竞争力
		痛点：互联网上各种教程很多，但是不去实践，无法转化为自己的理解与经验
		效益：实践带来的经验提升会正反馈到工作与求职当中。
		所以我会用一个简单的登录服务以及支付服务来完成一系列的知识点学习，该文档为基础的登录、支付服务所写。
	业务梳理
		涉及哪些角色
			我们的服务、用户、第三方渠道
		角色有哪些行为、属性
			用户
				注册
				注销账号
				登录
				退出登录
				修改个人信息(头像、昵称)
				待续...(好友功能)
				--
				查看商品
				购买商品
				查询订单信息

		业务的流转图

		模块的划分，包含的功能？

3、设计
	研发：概要设计、通讯设计、表格设计

4、编码

5、测试

6、部署上线

这个一定要特别熟悉
因为，每次我想自己写点自己代码的时候，往往有一个idea，但是不知道从哪下手，然后就卡死在这里了。
这次我一定要搞清楚，得总结出一个自己的方法论。

我要做一套简单的登录、注册、支付、推送、防沉迷、归因的服务端，包含一个完善的日志系统。
先是单体服务，再拆开为微服务、
然后使用docker/k8s部署
最后使用cicd 发布
还要练习限流、不停服重启

现在我不知道要从哪儿下手。


账号支付项目信息组织与管理


原始需求
要实现一个账号系统，需要支持以下方式登录
1、个人信息登录：手机号、邮箱号等
2、主流三方渠道的登录，微信、Apple、Google、Facebook等


问题：
1、怎么把原始需求进行梳理拆分为可进行面向对象分析的需求？
	这一步叫需求梳理，要按以下步骤来写
	第一步：确定好用户，即有哪些类别的使用者，
	第二步：按使用者的行为来划分功能，建立使用者的功能模型，基础行为包含浏览多个item，获取单个item详情，管理item等
	第三步：按系统使用场景再梳理完其他的附加需求，即和使用者无关的一些系统层面的行为，即网上书店系统除了买书者和卖书者外，还有书籍打折的场景,(策略、算法等等)
	这一部分得到的是一个详细的需求描述文档

	接下来要做的是需求分析，会将详实的文档，使用UML来进行分析
	第一步：按系统的参与者来写用例图，每个参与者都会涉及行为，每一种行为对应一种系统的功能，把行为梳理完全，那么就得到完整的用例图
	第二步：对每一个用例，进行详细的分析：
			例如用户登录这一用例：
			用例名：登录
			参与者：用户
			前置条件：无
			后置条件：无
			用户行为：请求登录->输入用户名和密码
			系统行为：展示登录页面->验证->返回用户信息/错误信息
	第三步：


2、面向对象分析又该按什么步骤将需求文档转变为详细的对象实体和属性，方法等文档(UML类图)
	此步骤进行系统分析，得到类图
	第一步：粗略画出类图，按什么标准划分为类呢？不是所有类都从现实世界映射过来，只要承担一定的责任，那么就有可能形成一个类
	第二步：将第一步得到的类模型和之前的用例模型进行结合分析，看当前的类是否可以实现用例模型中的功能，不断调整，得到第二版的类图
		该步骤需要画顺序图来验证,顺序图的表头即为其类图设计的类,每一个用例图都要对应一个顺序图


3、面向对象设计如何根据OOA的结果筛选出类，属性，方法？
	有好几块：问题域部分的设计；人机交互部分设计；数据管理部分设计

	人机交互部分：该部分按用例图来进行设计，每一个用例对应一个交互页面，一个交互页面可能对应多个用例？
		1、每个页面内部结构设计
		2、界面与界面之间导航的设计
		3、界面内结构与其他部分交互的设计

	数据管理部分：即数据库设计
		1、选取永久类(需要持久的对象标为persisted)
		2、设计类的存储方案
		3、设计数据管理接口类
		4、研究行为


参考：
面向对象高级课程
	https://www.coursera.org/lecture/aoo/1-wang-shang-shu-dian-de-xu-qiu-miao-shu-eKwq6



《从需求到落实成代码中间的思考》
我平时的工作内容是在一个已经架构好的工程内，根据产品需求，进行补丁式开发。

补丁式开发就是不用从全局角度进行思考该如何进行架构设计，只需要在涉及的模块内新增方法，然后在已有处理流程的适当部位进行方法调用，以达到预期目的，复杂一点的可能要新增数据表，则需要加入一些数据库的设计。

例如，在一个已经稳定的支付服务内，需要新增一个新支付通道，只需要添加该渠道的下单及支付回调处理函数，然后在主流程内加入该渠道处理即可。

我日常的大部分工作都是这样的，最近需要将服务由Python变为Go进行重构，我发现有点儿不知道从哪儿下手，这引发了我对自己整体架构设计能力不足的反思。

以前的工作流程是
1、产品输出需求文档，我根据需求文档进行功能拆解
2、根据拆解出的功能进行设计，包括流程设计、数据结构设计、自测用例设计，好像没有算法设计
3、针对第二步输出的技术设计文档进行方案评审，QA出测试QA用例，通过后进行编码
4、自测完成后出包供QA进行仿真测试，产品进行功能验收
5、代码进行合并，出正式包，安排上线

我现在好像卡点在，
1、将目前Python已实现的系统梳理出一个产品需求文档，不知道该按什么维度进行梳理。按用户行为？按功能？
2、然后根据该产品需求文档进行架构设计(面向对象设计)，模块设计和类设计，有点无从下手。

既然不知道从什么角度开始，那么就先梳理系统的已有功能吧
账号侧：
	发送短信验证码、校验短信验证码
	手机号验证码登录、注册、绑定、解绑；手机号修改密码；手机号密码登录；

	游客登录、注册

	hmov登录、注册

	微信app登录、微信小游戏登录

	用户信息查询、修改

支付侧：
	微信支付(app、h5、wap)

	hmov支付

	ios支付

	订单号查询、修改

以上则为大概的功能，那么如何根据这些功能来设计我们的代码呢？应该说是架构
因为逻辑其实很好实现，但是要做到代码够抽象，方便扩展，易于维护，还是需要一个好的架构的。
写到这，我发现了，这里才是我的卡点，我没办法从已有需求内抽象出类和模块。我需要怎么做呢？
带着这个疑问，我开始阅读《面向对象分析与设计》，我希望得到以下问题的解答

1、从一个简单的场景如何梳理出易理解的需求？
2、如果从一堆需求中，进行系统架构设计(类、模块)，步骤是什么？


一开始要写用例图，即系统有哪些实体，

系统是与它的外部环境实体交互的功能容器，在这些交互中，系统给一些实体提供服务，从另一些实体接收服务。



[一个完整的软件项目开发流程](https://zhuanlan.zhihu.com/p/31323554)
[如何写一份程序员爱看的需求文档？](http://www.woshipm.com/pmd/778068.html)
