# 《面向对象分析与设计》

1、如果过程和函数是动词，数据是名词，那么面向过程的程序就是围绕动词组织的，面向对象的程序就是围绕名词组织的

2、面向对象应用的物理结构表现为一个图，而面向算法、过程的应用那样为一棵树，数据和操作被放在一个单元里，即类里

3、一组抽象可以建立在另一组抽象之上，在任意一个抽象层上的一些对象，可以协作实现更高层的功能。
	如accounthandler层抽象，可由其下的user和channel的抽象的来完成登录功能

4、在ER模型中，世界的模型由实体、实体的属性和实体之间的关系构成

5、面向对象中的对象，包含了属性、过程和数据的实体，他们执行计算并保存局部的状态

6、层次结构是？

7、面向对象编程(OOP)的定义：是一种实现的方法，在这种方法中，程序被组织成许多组相互协作的对象，每个对象代表某个类的一个实例，而类，则属于一个通过继承关系形成的层次结构
	利用对象作为面向对象编程的基本逻辑构建块，而不是利用算法
	每个对象都是某个类的一个实例
	类与类之间可以通过继承关系联系在一起。(是一种 的关系，如玫瑰是一种花，花是一种植物，植物是一种生物)
	没有继承的编程，不是面向对象，而是基于对象编程

8、当且仅当一种语言满足以下需求，才是面向对象的
	支持对象，对象具有命名的操作接口，和隐藏的内部状态的数据抽象
	对象有相关的类型(类)
	类型可以从超类中继承属性，

8、面向对象设计的关键点在于有效的构造出复杂系统的结构，

9、面向对象设计(OOD)是一种设计方法，包括面向对象分解的过程和一种表示法，这种表示法用于展现被设计系统的逻辑模型和物理模型，静态模型和动态模型

10、面向对象分析(OOA)的重点在于构建真实世界的模型，利用面向对象的观点来看世界

11、OOA\OOD\OOP的关系。
	ooa的结果可以作为开始OOD的模型
	OOD的结果可以作为蓝图，利用面向对象编程方法最终实现一个系统

12、面向对象的对象模型主要有4个主要要素
	抽象
	封装
	模块化
	层次结构

13、面向对象就是把实体抽象成类，该类包含该实体的数据属性，以及操作这些属性的方法。
	面向过程就是把一件事分成很多小的步骤，然后把每个小的步骤写出函数，然后再按顺序调用函数即可。
	面向对象换了个思路，分析出事情内的实体，然后按顺序给实体的类发送消息，让实体自己调用对应的方法来实现。

	面向过程的程序设计把计算机程序视为一系列的命令集合，即一组函数的顺序执行。为了简化程序设计，面向过程把函数继续切分为子函数，即把大块函数通过切割成小块函数来降低系统的复杂度。

	而面向对象的程序设计把计算机程序视为一组对象的集合，而每个对象都可以接收其他对象发过来的消息，并处理这些消息，计算机程序的执行就是一系列消息在各个对象之间传递。

	如果采用面向对象的程序设计思想，我们首选思考的不是程序的执行流程，而是Student这种数据类型应该被视为一个对象，这个对象拥有name和score这两个属性（Property）。如果要打印一个学生的成绩，首先必须创建出这个学生对应的对象，然后，给对象发一个print_score消息，让对象自己把自己的数据打印出来
	https://wizardforcel.gitbooks.io/liaoxuefeng/content/py2/37.html


14、框架学的多不多和等级没有关系，看抽象思维以及解决场景问题以及技术落地


15、面向对象开发步骤
	OOA
	OOD
	OOP
16、OOA方法。OOA的基本任务是运用OO方法，对问题域进行分析和理解，正确认识其中的事物及它们之间的关系，找出描述问题域和系统功能所需的类和对象，定义它们的属性和职责，以及它们之间所形成的各种联系。最终产生一个符合用户需求，并能直接反映问题域和系统功能的OOA模型及其详细说明。



17、类的操作是针对类自身的操作，而不是它去操作人家。比如书这个类有上架下架的操作，是书自己被上架下架，不能因为上架下架是管理员的动作而把它放在管理员的操作里。

18、需求文档里列了一些功能，在划分类的时候，怎么把功能划分到正确的类呢？给个需求，我可以按照面向过程的方式解决，但是按照面向对象的方式，不太会。

19、OOA 中使用的常见模型是用例和对象模型，这2个模型分析完，即可完成OOA
	用例描述了系统必须完成的标准领域功能的场景。
	对象模型描述了主要对象的名称、类关系（例如 Circle 是 Shape 的子类）、操作和属性。


20、对象经常执行5中操作：修改、选择、遍历、构造、析构，前三种最常见
可以分类为：管理函数、实现函数、辅助函数(修改操作)和访问函数(获取操作)

21、一个对象的状态和行为共同决定了这个对象可以扮演的角色，这又实现了抽象的责任。

22、我们常常从检查对象扮演的不同角色开始分析问题，在设计时，我们精化这些角色，设计出特定的操作，实现每个角色的责任。

23、对象存在状态，那么其操作调用次序非常重要，即可视每一个对象为一个微小、独立的自动机，有限状态自动机。

24、一个单独的对象是无趣的，对象通过与其他对象协作，为系统 的行为做出贡献。对象间的关系有链接、聚合关系

25、链接关系中的对象，有三种角色：控制器（操作其他对象）、服务器（被其他对象操作）、代理（既可以操作别人，也可以被别人操作）

26、类是一组对象，他们拥有共同的结构、行为和语义

27、一个类的接口提供了它的外部视图，因此强调了它的抽象，隐藏了它的结构和行为的秘密，而类的实现是其内部视图，它包含了类行为的秘密，一个类的实现，主要由类接口中定义的所有操作的实现构成。

28、类的接口分类：公有、保护（类本身和子类可访问）、私有（类本身可访问）、包（同一个包中的类可访问）

29、类的关系：
	关联
	是一种
	组成部分

30、在分析和设计的早期阶段，开发者主要有2项主要任务
	1、从问题域的词汇表中确认出类
	2、创建一些结构，让多组对象一起工作，提供满足问题需求的行为

31、类和对象的设计是一个增量、迭代的过程，我们不可能一次就完全正确的定义一个类

32、判断类和对象设计良好的指标：
	耦合：一个模块和另一个模块建立起的关联的强度的测量
	内聚：测量了单个模块内各个元素的联系程度。最佳的为功能性内聚，即一个类的各元素一同工作，提供某种清晰界定的行为
	充分性：记录某个类足够多的特征，从而允许有效、有意义的操作或交互
	完整性：记录某个抽象全部有意义的特征。
	基础性：即某些操作必须访问该抽象的底层表现形式才能实现，即复杂业务由基础的增删改查来组合完成

33、对于一个给定的类，我们的风格是让所有操作保持基础性

34、选择对象间的关系时，有一个很好的法则，叫demeter法则（迪米特法则）：类的方法不应该以任何方式依赖于任何类的结构，除了自己类的当前结构除外。这样可以创建松耦合的类。
	让我想起了单元测试做mock测试时，如果依赖的类是从函数内部创建，而不是从外部由参数传入的话，那么这个依赖就无法进行mock，说明这两个类耦合的很高。
	所以我们通常需要一个中介类，来处理多个对象之间的通信，使得网状结构变为星状结构。[菜鸟教程-门面模式](https://www.runoob.com/design-pattern/mediator-pattern.html)
	设计模式内的门面模式和中介模式应用了该法则

35、决定对象之间的关系，主要是设计这些对象进行交互的机制，即必须知道某个行为，该赋予哪个对象？

36、只有当我们使某个类的外部视图稳定下来之后，才会转向其内部视图

第四章，比较重要，就是面向对象分析和设计的种点

37、类的分类的原因：取决于分类的原因，不同的观察者对同样的事物将以不同的方式进行分类

38、

第五章，面向对象分析和设计表示的工具。即把想法表示出来

39、UML可以分2大类，结构图和行为图
	结构图：包图、类图、组件图、部署图、对象图、组合结构图
	行为图：用例图、活动图、状态机图，交互图（序列图、通信图、交互概述图、时间图）


40、系统分析将得到一组
	用例图
	活动图（通过场景来分析系统的行为）
	类图（表示代理的角色和责任，这些代理提供了系统的行为）
	交互图
	状态机图（展示代理涉及的事件的次序行为）

41、系统的架构可能包含几组包图、类图、对象图、组件图和部署图，以及他们对应的动态视图

42、



面向对象分析包含5个活动：认定对象、组织对象、描述对象间的相互作用、确定对象的操作、定义对象的内部信息。

分析阶段最重要的是理解问题域的概念，其结果将影响整个工作。

完成分析后，要写出具体的规范文档，如果想到一出是一出，写的程序就会过于松散零碎。
https://segmentfault.com/a/1190000020442392


面向对象很神奇，现实映射对象里

业务分析到设计，源头驱动是用例





